共通鍵と公開鍵について学んでいきましょう。
SG900の試験においては、この2つに関して深い知識を問われるということはありません。
入り口段階の知識が問われるという形になります。
そして、どういった問題が出てくるのかということは、実際の問題実践問題を解いていただくことでですね、ある程度理解をしていただくこと
が可能かと思います。
とはいえ、この中身についてある程度理解をしておいた方が記憶に定着しやすいかと思いますので、この2つの違いを対比しながら学んでいっ
ていただければと思います。
では、中身に入っていきましょう。
まず初めに共通鍵から見ていこうと思います。
共通鍵暗号方式は何かというと、この左側、Aさん、右側さんとすると、同じ共通鍵というものを使ってデータの暗号化と復号化復号化、
復号をしていくという形になります。
この鍵というものは、そもそも何のために使われるのかというと、データの通信をする際、そのデータを暗号化したり、暗号化したり、
もしくは復号したりする際に使われるものとなります。
暗号化というのは、例えばIUというものですね。
よく分からない文字列情報にすると、復号というのは、このよく分からない文字列情報をIUというものに直すということをしていくという形
になっていきます。
共通鍵はこの名前の通りですね。
この共通鍵と呼ばれるものをですね、Aさんとさんの間でシェアをするという形になります。
同じ鍵を使うというものです。
次ですね。
公開鍵について一気に見ていってしまいましょう。
公開鍵というのはどのようにして。
通信をしていくのかといいますと、まずは前提としてですね、ある鍵が2つ種類あります。
公開鍵というものと秘密鍵というものがあります。
そして重要なのは、1に存在しているものがこの秘密鍵というものですね。
この秘密鍵を元に公開鍵を作っていくというプロセスが入ってきます。
また、この秘密鍵というものはデータの受信者側ですねが作成するものであるというところも押さえておきましょう。
どうするのかというと、受信者側は秘密鍵から公開鍵を作って、それをデータの発信者側ですね。
今回も3としましょうにこの鍵を渡します、どうぞと。
3はこの公開鍵を使ってデータを暗号化します。
で暗号化したデータがAさんに受信されると、Aさんは秘密鍵を使ってそのデータを復号するという形になります。
ですので。
公開鍵の場合は、共通鍵に比べて何がメリットなのかというと、もしこの鍵が外部に漏れてしまったとしても、秘密鍵がなければデータ
の復号ができないということが言えますので、よりセキュリティが高いというかですね、共通鍵に比べるとより安全ということができます。
共通鍵は手軽というところがメリットとして挙げられるかと思います。
この2つですね。
名前がややこしいという点が一番ネックかなと思いまして、共通と公開というところですね。
この辺混乱しがちですので、まず初めに共通というところで頭に入れておいていただければいいかなと思います。
共通鍵というのは、シンプルに同じ鍵を共有して、それで暗号化、復号化、復号するというものですね。
で、公開鍵は少し複雑な形になるといった形で頭に入れておくと良いかと思います。